Here!
"Perjalanan Mencurigakan"
Got it!
Dapat!
Nice catch!
Tangkapan bagus!
Fantastic, Shinpei!
Shinpei, luar biasa!
"Shinpei Asakawa (21)" -Okay.
"Shinpei Asakawa (21)" -Baiklah.
Next, it's your turn, Conan!
Berikutnya, giliranmu, Conan!
Here it comes.
Ini dia.
Come on, stop that...
Hei, hentikan...
Ma... Matsunosuke?
Ma... Matsunosuke?
Matsunosuke...
Matsunosuke...
Stop it, Matsunosuke.
Hentikan, Matsunosuke.
Good morning, granny.
Selamat pagi, nenek.
Granny...
Nenek?
"Kanae Asakawa (65)" -Shinpei.
"Kanae Asakawa (65)" -Shinpei.
You're playing from morning without working again?
Kau bermain dari pagi tanpa bekerja lagi?
Playing? I'm not really.
Bermain. Tidak juga.
He wasn't playing!
Dia tidak bermain!
He teaches us how to throw frisbee here every week!
Dia mengajari kami cara melempar frisbee setiap minggunya!
He is really kind!
Dia sangat baik!
It's the same as playing, isn't it? You're an adult.
Itu sama dengan bermain, bukan? Kau sudah dewasa.
Thanks to you, even Matsunosuke has learned to catch frisbees.
Berkatmu, bahkan Matsunosuke belajar untuk menangkap frisbee.
Is that dog's name Matsunosuke?
Apa nama anjing itu Matsunosuke?
How cute.
Sungguh imut.
Well... you're all soiled.
Astaga... kau sangat dimanja.
I'll return it to you after it's cleaned.
Aku akan mengembalikannya padamu setelah dibersihkan.
It's okay, don't worry about it.
Tidak apa-apa, tidak masalah.
No, this have to be taken care of nicely.
Tidak, hal-hal seperti ini harus ditangani dengan baik.
I don't want your parents complaining to me later.
Aku tak ingin orang tuamu mengeluh padaku nanti.
Granny, you're going to eat breakfast, aren't you?
Nenek, kau akan sarapan dari sekarang, bukan?
Won't you serve me breakfast too?
Apa kau tidak akan menyajikanku sarapan juga?
Only after you start working
Hanya setelah kau mulai bekerja
and repay me the money I lent you.
dan membayar uang yang kupinjamkan padamu hari itu.
All right.
Baiklah.
The black of shadow and the density of darkness
Hitamnya bayangan dan pekatnya kegelapan
are slashed by the light of deduction.
dihancurkan oleh cahaya deduksi.
Walking the dog along the same route every morning.
Rute yang sama berjalan dengan anjing setiap pagi.
A slight difference causes an incident.
Sedikit perbedaan menyebabkan sebuah insiden.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Suspicious Promenade"
"Perjalanan Mencurigakan"
"Kanae Asakawa, Matsunosuke"
"Kanae Asakawa, Matsunosuke"
Granny, are you home?
Nenek, apa kau di rumah?
We came to get Conan's clothes.
Kami datang untuk mengambil pakaian Conan.
She doesn't seem to be home.
Dia sepertinya tak ada di rumah.
Maybe she's out walking the dog?
Mungkin dia sedang keluar mengajak jalan anjingnya?
I guess so. We should come back again.
Kurasa begitu. Kita harus kembali lagi.
But, it seems like Matsunosuke's sleeping over there.
Tapi, sepertinya Matsunosuke sedang tidur di sana.
You're right.
Benar.
He is sleeping so soundly.
Dia sepertinya tidur nyenyak.
He's not moving at all.
Dia tidak bergerak sama sekali.
Is Matsunosuke sleeping?
Apakah Matsunosuke sedang tidur?
I was just thinking of giving him a snack.
Aku baru berpikir mau memberikan dia camilan.
Who are you?
Siapa kau?
"Tomoko Hirota (52)" -Friend of Kanae.
"Tomoko Hirota (52)" -Teman Kanae.
I own Matsunosuke's sibling.
Aku memiliki saudara Matsunosuke.
What? Matsunosuke has siblings? Do they look alike?
Matsunosuke punya saudara? Apa mereka mirip?
Of course. Exactly alike.
Tentu saja. Sama persis.
Hey... Don't tell me...
Hei... Jangan beritahu aku...
Conan?
Conan?
It's open?
Itu terbuka?
Kanae.
Kanae.
What's all the fuss about?
Ada keributan apa ini?
It's so noisy that I can't concentrate.
Sangat berisik hingga aku tak bisa konsentrasi.
I told you, we came to get Conan's clothes,
Sudah kubilang, kami datang untuk mengambil pakaian Conan,
and found that Matsunosuke asleep!
dan menemukan Matsunosuke tertidur!
He won't wake up no matter how much we call him.
Dia tak mau bangun bagaimanapun kami memanggilnya.
What? Matsunosuke?
Apa? Matsunosuke?
It's the dog!
Anjing itu!
The one sleeping in the kennel outside.
Yang sedang tidur di rumah anjing di luar.
According to the forensics, it seems to have been drugged.
Menurut forensik, dia tampaknya telah dibius.
Drugged?
Dibius?
You're Ms. Hirota, a friend of hers, aren't you?
Kau adalah Nn. Hirota, seorang teman anjingnya, bukan?
Yes, I came to share snacks with the dog.
Ya, aku datang untuk berbagi camilan dengan anjing itu.
Then...
Lalu...
And you're Mr. Kitazawa who lives next door?
Dan kau adalah Tn. Kitazawa yang tinggal di sebelah?
"Sokichi Kitazawa (54)" -Yes, I was wondering what's going on
"Sokichi Kitazawa (54)" -Ya, aku penasaran apa yang sedang terjadi
because the doorbell kept ringing and I saw this.
karena bel pintunya terus berdering dan inilah yang aku temukan.
Do you two know each other?
Apa kalian berdua saling kenal?
Yes.
Ya.
Ms. Hirota, I hear that you owed Kanae a lot of money.
Nn. Hirota, kudengar kau punya banyak hutang dengan Kanae.
She was always complaining, saying that you wouldn't pay her back.
Dia selalu menggerutu mengatakan bahwa kau takkan membayarnya kembali.
I'll bet you're the one who did it.
Aku yakin kaulah yang melakukannya.
Speak for yourself. I've heard you were always complaining about her too!
Bicara untuk dirimu sendiri. Aku dengar kau terus-terusan mengeluh padanya.
You told everyone her dog was too noisy.
Kau mengatakan kepada semua orang anjingnya terlalu berisik.
What? Are you saying that I'm the murderer?
Apa? Apa maksudmu akulah pelakunya atau apa?
Cut out the joke!
Hentikan lelucon itu!
Speak for yourself!
Bicara untuk dirimu sendiri!
Well... calm down.
Yah... tenanglah kalian berdua.
Inspector Megure, it seems that between 08:00 to 08:15 this morning,
Inspektur Megure, tampaknya antara pukul 08:00 hingga 08:15 pagi ini,
various people at the shopping arcade and park
banyak orang di pusat perbelanjaan dan taman
witnessed Mrs. Asakawa walking her dog.
menyaksikan Ny. Asakawa mengajak jalan anjingnya.
Okay.
Oke.
Do you know the route that Mrs. Asakawa usually walks her dog?
Kau tahu rute biasa yang dia gunakan untuk mengajak jalan anjingnya?
I remember she mentioned that after she leaves home,
Saya ingat dia bilang bahwa setelah dia meninggalkan rumah,
she goes to the shopping arcade, then heads to the park.
dia pergi ke pusat perbelanjaan, lalu pergi ke taman.
Then, she walks along the street and returns home.
Setelah itu, dia berjalan sepanjang jalan dan kembali pulang.
Yes, she used to say it's best for her
Ya, dia sering mengatakan bahwa yang terbaik untuknya
to walk the dog about an hour.
untuk mengajak jalan anjingnya selama satu jam.
If so...
Jika begitu...
She left the house before 08:00 am,
Dia meninggalkan rumah sebelum jam 08:00,
and finished walking her dog and came home at about 09:00 am.
dan selesai mengajak jalan anjingnya dan pulang sekitar pukul 09:00.
She would've been killed after that.
Dia pasti dibunuh setelah itu.
What were the two of you doing during this time?
Apa yang kalian berdua lakukan saat itu?
I was at home playing shogi with an acquaintance.
Aku di rumah bermain shogi dengan seorang kenalan.
I was at home too.
Aku juga di rumah.
I had the florist deliver me some flowers.
Aku menyuruh tukang bunga mengirimiku beberapa bunga.
And, I asked them to arrange the flowers for me.
Dan, aku meminta mereka untuk merangkai bunganya untukku.
My jacket is back from the dry cleaners.
Jaketku kembali dari binatu.
A beige spring coat.
Sebuah mantel musim semi krem.
It's the coat she was wearing when she died.
Itu mantel yang dia kenakan ketika dia meninggal.
A pack of ready-made food. Is that for her breakfast?
Satu kemasan makanan siap saji. Apa itu untuk sarapannya?
What? But didn't Shinpei say...
Apa? Tapi bukankah Shinpei mengatakan...
Inspector, please come.
Inspektur, tolong ke sini.
What's wrong?
Ada apa?
Take a look at this.
Lihatlah ini.
A bandana.
Sebuah bandana.
Is that a blood stain?
Apa itu sebuah noda darah?
Hey, isn't that?
Hei, bukankah itu?
Yes.
Ya.
Shinpei's bandana!
Bandana milik Shinpei!
Shinpei?
Shinpei?
Kanae's grandson.
Cucu laki-laki Kanae.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
She says she saw a man flee from this house.
Dia bilang dia melihat seorang pria kabur dari rumah ini.
What?
Apa?
I'm sorry, will you repeat what you told me a while ago?
Maafkan aku, bisakah kau ulangi apa yang kau katakan padaku?
Yes, sir.
Ya, pak.
I think it was after 09:00 am,
Aku pikir itu setelah pukul 09:00,
a young man came out of this house.
seorang pria muda keluar dari rumah ini.
He looked stark pale and fled.
Dia tampak pucat dan kabur.
I remember that he is Mrs. Kanae's grandson.
Aku ingat dia adalah cucu laki-laki Kanae.
Do you know where he lives?
Kau tahu di mana dia tinggal?
I heard that he was living on his own in an apartment nearby.
Kudengar dia tinggal sendiri di sebuah apartemen dekat sini.
Okay, let's interrogate him right away.
Baik, mari kita langsung interogasi dia.
Yes, sir.
Ya, pak.
Impossible!
Tidak mungkin!
Shinpei would never commit murder!
Shinpei takkan pernah melakukan pembunuhan!
It's some kind of mistake!
Itu suatu kesalahan!
How terrible to call Shinpei the murderer!
Sungguh buruk untuk menyebut Shinpei sebagai pelakunya.
He was so passionate about teaching us how to throw frisbees...
Dia sangat bersemangat mengajari kami cara melempar frisbee...
It's not possible! No way!
Itu tidak mungkin! Tidak!
Hey, Genta!
Hei, Genta!
What's with you at a time like this?
Ada apa denganmu pada saat seperti ini?
It's not me.
Bukan aku.
Shinpei?
Shinpei?
Conan?
Conan?
Hey, you! The police are looking for you.
Hei, kau! Polisi sedang mencarimu.
About granny, right?
Tentang nenek, bukan?
Yes, they say you're the murderer.
Yep. Mereka bilang kau pelakunya.
No, I'm not! I didn't do it!
Tidak, bukan! Aku tidak melakukannya!
But, you fled from the site, didn't you?
Tapi, kau kabur dari lokasi itu, bukan?
Well, granny texted me to come over.
Yah, nenek mengirimiku pesan untuk datang.
But when I got there, she was already...
Tapi ketika aku tiba di sana, dia sudah...
I rushed outside and bumped into somebody.
Aku berlari keluar dan menabrak seseorang.
I have no idea what happened after that.
Aku tidak tahu apa yang terjadi setelah itu.
Shinpei, you mentioned that granny will having breakfast
Shinpei, kau mengatakan bahwa nenek akan sarapan
was after she finished walking Matsunosuke, didn't you?
setelah dia selesai mengajak jalan Matsunosuke, bukan?
What? Yes.
Apa? Ya.
She used to say she felt better eating after exercising.
Dia sering bilang dia merasa lebih baik makan setelah berolahraga sedikit.
Here he is!
Ini dia!
No! It's not me!
Tidak! Bukan aku!
Shinpei got caught!
Shinpei ditangkap!
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Why aren't you doing anything about it?
Kenapa kau tidak melakukan apapun?
I've got no choice, right?
Aku tak punya pilihan, bukan?
Shinpei's bandana was at the site of the crime
Bandana Shinpei ada di lokasi kejadian
and there's even a witness.
dan bahkan ada seorang saksi.
No way.
Tidak.
Do you think that Shinpei is the murderer, too?
Apa kau juga berpikir bahwa Shinpei adalah pelakunya?
I despise you!
Aku membencimu!
But...
Tapi...
There's a continuation to your story, isn't there?
Ada kelanjutan dari kisahmu, bukan?
Sort of...
Yah...
First of all, the bandana that was found at the site
Pertama-tama, bandana yang ditemukan di lokasi
is not something special
bukanlah sesuatu yang spesial,
so anyone could get one if they wanted to.
jadi siapapun bisa mengambilnya jika mau.
I see. It could be the real murderer put it there to frame Shinpei.
Begitu. Mungkin pelaku sebenarnya meletakkannya untuk menjebak Shinpei.
But that won't be enough.
Tapi, itu saja tidak akan berhasil.
I found a plastic bag with a tag
Aku menemukan sebuah kantong plastik dengan label
from the dry cleaners in the trash box at the site.
dari binatu di tong sampah di lokasi.
"Woman's beige spring coat" is written on the tag.
Tertulis pada label itu adalah "Mantel wanita musim semi krem."
A beige spring coat?
Mantel musim semi krem.
The coat that granny was wearing when she died!
Mantel yang nenek kenakan ketika dia tewas!
Right.
Benar.
And under that plastic bag,
Dan di bawah kantong plastik itu,
a pack of ready-made food for breakfast was disposed.
satu kemasan makanan siap saji untuk sarapan yang dibuang.
A pack of ready-made food for breakfast under the plastic bag?
Satu kemasan makanan siap saji untuk sarapan di bawah kantong plastik?
Which means she disposed of the pack of food for breakfast first, right?
Yang artinya dia membuang kemasan makanan untuk sarapan itu dulu, bukan?
So, she took Matsunosuke for a walk after she ate breakfast.
Jadi, dia mengajak Matsunosuke berjalan-jalan setelah dia sarapan.
It's the other way around...
Terbalik...
Exactly!
Benar sekali!
According to Shinpei, granny always eats breakfast
Menurut Shinpei, nenek selalu sarapan
after finishing her walk with Matsunosuke,
setelah selesai jalan-jalan dengan Matsunosuke,
but the circumstances at the site shows that it was the other way around.
tapi keadaan di lokasi menunjukkan bahwa yang terjadi adalah sebaliknya.
In other words, there's a possibility that someone manipulated the scene.
Dengan kata lain, ada kemungkinan seseorang memanipulasi adegan tersebut.
But what if Shinpei's lying?
Tapi bagaimana jika Shinpei berbohong?
No way.
Tidak mungkin.
He talked about granny's breakfast last week too, didn't he?
Dia juga bicara tentang sarapan nenek minggu lalu, bukan?
Granny, you're going to eat breakfast, aren't you?
Nenek, kau akan sarapan dari sekarang, bukan?
Won't you serve me breakfast too?
Apa kau tidak akan menyajikanku sarapan juga?
If that was a lie,
Jika itu bohong,
he must've planned the crime in advance.
dia pasti sudah merencanakan kejahatan itu sebelumnya.
So, he would never drop a blood stained bandana there, right?
Jadi, dia takkan menjatuhkan bandana bernoda darah di sana, bukan?
You might be right.
Benar.
Then who could've done it?
Lalu, siapa pelakunya?
The only suspects we have right now are her friend, Ms. Hirota,
Untuk para tersangka sekarang ini ada Nn. Hirota, temannya,
and her next door neighbour, Mr. Kitazawa.
dan tetangganya, Tn. Kitazawa.
But, both of them have alibis.
Tapi, keduanya tampaknya punya alibi.
Then, why don't we investigate whether their alibis are true?
Lalu, kenapa kita tidak menyelidiki apakah alibi mereka sungguh benar?
I see! If we do so, Shinpei may be able to come back!
Aku mengerti! Jika kita melakukan itu, Shinpei mungkin akan bisa kembali!
It's showtime for the Youth Detective Squad!
Waktunya pertunjukkan untuk Kelompok Detektif Cilik!
-Yes! -Yes!
-Ya! -Ya!
I'll start with Mr. Kitazawa's house.
Saya akan mulai dengan rumah Tn. Kitazawa.
Then we'll go and ask around the shopping arcade.
Lalu kita akan pergi dan bertanya di sekitar pusat perbelanjaan.
No waiting, okay?
Tidak boleh menunggu, ya?
Shut up! I know!
Diam! Aku tahu!
Here it comes! There!
Ini dia! Di sana!
I'm sorry.
Maafkan aku.
Our frisbee went inside, could you pick it up for us?
Frisbee kami masuk ke dalam, jadi bisakah kau ambilkan untuk kami?
Geez...
Astaga...
I'm so sorry.
Aku sungguh menyesal.
Okay...
Oke...
Go around to the front door.
Pergilah ke pintu depan.
I'm sorry, sir. The frisbee...
Maafkan aku, tuan. frisbeenya...
You're playing shogi!
Kau sedang bermain shogi!
Good match!
Pertandingan bagus!
Since when have you been playing?
Sejak kapan kau bermain?
From this morning!
Dari pagi!
Amazing!
Luar biasa!
I've won 99 games and lost 99 games
Aku telah memenangkan 99 pertandingan dan kalah 99 pertandingan
in the past 10 years!
dalam 10 tahun terakhir!
Today is the day to decide who the stronger player is.
Hari ini adalah hari untuk memutuskan siapa pemain terkuat.
We've been playing against each other
Kami sudah saling bertanding
from 06:00 in the morning non-stop.
dari pukul 06:00 pagi hari tanpa henti.
You're on the verge of losing.
Kau hampir kalah.
Shut up! Don't get in the way of our game!
Diam! Jangan mencampuri pertandingan kami!
I'm... I'm sorry!
Maaf... maafkan aku!
Yes, at 08:30 am!
Ya, pukul 08:30!
I was told by Ms. Hirota to deliver the flowers then.
Aku diberitahu oleh Nn. Hirota untuk mengantarkan bunga-bunga itu.
Arrangement and all?
Perangkaian dan semuanya?
Yes, since there were a lot of flowers,
Ya, karena ada banyak bunga,
it took till about after 12:00 pm.
butuh waktu hingga lewat pukul 12:00.
I see.
Begitu.
Their alibis were fully established after all.
Alibi mereka sangat kuat.
So, what now, Conan?
Jadi, sekarang apa, Conan?
They're going to make Shinpei the murderer.
Mereka akan menjadikan Shinpei pelakunya.
Maybe the prerequisite circumstance was wrong to begin with.
Mungkin keadaan yang ada sudah salah sejak awalnya.
Prerequisite circumstance?
Keadaan yang sudah ada?
I first thought that victim was killed
Aku pertama berpikir bahwa korban dibunuh
after she came back from her walk with Matsunosuke.
setelah dia kembali dari jalan-jalannya dengan Matsunosuke.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
Granny used to walk the dog along the same road
Nenek biasa mengajak jalan anjing itu pada waktu yang sama
at the same time every morning.
di jalan yang sama setiap paginya.
That's why maybe...
Itu sebabnya mungkin...
I see! The people who witnessed her
Begitu! Orang-orang yang melihat dia
may have thought they saw her like always today too!
mungkin berpikir mereka melihat dia seperti biasanya!
Oh, the woman wearing the beige coat walking the dog, right?
Ya, wanita yang mengenakan mantel krem mengajak jalan anjingnya, bukan?
I saw her this morning too.
Aku juga melihat dia pagi ini.
Are you sure it was this morning?
Apa kau yakin itu pagi ini?
Yes, It must've been after 08:00 am.
Ya, lewat pukul 08:00.
We always go pass each other when I walked my dog.
Kami selalu berpapasan ketika aku mengajak jalan anjingku.
That dog always marks that pole.
Anjing itu selalu buang air di tiang itu.
But, it seems that she was in a rush today
Tapi, tampaknya dia tergesa-gesa hari ini
and pulled forcibly on the dog then took him with her.
dan menarik paksa anjing itu dan menggendongnya.
Yes.
Ya.
The lady that walks her dog every morning, right?
Wanita yang mengajak jalan anjingnya setiap pagi, bukan?
I saw her.
Aku melihat dia.
They really had it out this morning.
Mereka sungguh kewalahan pagi ini.
Had it out?
Kewalahan?
That dog always fights with a cat in front of this store.
Anjing itu selalu berkelahi dengan seekor kucing di depan toko ini.
This morning it was really bad.
Pagi ini sangatlah buruk.
She's been trying to keep the dog away from the cat these days
Dia telah berusaha menjauhkan anjing itu dari kucing itu belakangan ini
but it seems she was a bit off her guard.
tapi tampaknya tadi dia sedikit lengah.
It takes 15 minutes to get here from her house.
Butuh waktu tepat 15 menit untuk sampai ke sini dari rumahnya.
Everybody's saying that the she went by with the dog.
Semua orang mengatakan bahwa dia lewat dengan anjing itu.
Which means they weren't just imagining.
Yang artinya, mereka tidak hanya berkhayal.
Ma'am.
Nenek.
Yes. What is it?
Ya. Ada apa?
Did you see a woman walking her dog around here this morning?
Apa kau melihat seorang wanita mengajak jalan anjingnya pagi ini?
What? The police asked me the same thing.
Apa? Polisi menanyakan hal yang sama padaku.
I did, I'm sure of it.
Aku lihat, aku jelas melihatnya.
Was that woman pulling the dog along with force?
Apa wanita itu menarik paksa anjingnya?
With force?
Dengan paksa?
Yes, it did seem like she was.
Ya, benar.
She always goes left after leaving the park.
Dia selalu pergi ke arah kiri setelah meninggalkan taman.
But, this morning,
Tapi, pagi ini,
she pulled her dog along as she turned right.
dia menarik anjing itu dan pergi ke kanan.
She pulled it to the right?
Menarik anjing itu dan pergi ke kanan?
Hold on, Conan.
Tunggu, Conan.
This is opposite the walking course.
Ini berlawanan dengan jalur jalannya.
There's no way we can find witnesses then.
Tidak mungkin kita bisa menemukan saksi.
This is...
Ini adalah...
Oh, it's you kids.
Oh, kalian.
Are you still looking for eye-witnesses?
Apa kalian masih mencari saksi mata?
Oh, you're the one we saw a while ago.
Oh, kau orang yang kami lihat beberapa saat lalu.
I couldn't tell who you were because you didn't have your dog with you.
Aku tidak tahu siapa kau karena kau tidak membawa anjingmu.
I see! I get the picture.
Aku mengerti! Aku sudah paham.
Everybody's made a mistake.
Semua orang berbuat kesalahan.
Even the witness...
Bahkan saksi itu...
and the murderer too.
dan pelaku itu juga.
Then there's one place the murderer will have to go...
Jika begitu, pelakunya pasti muncul di sana...
in order to hide the vital evidence.
untuk menyembunyikan bukti vital.
Good evening.
Selamat sore.
Why are you here so late?
Apa yang terjadi pada jam-jam seperti ini?
You kids.
Kalian.
Ma'am. We figured out the real murderer
Nyonya, kami sudah tahu pelaku sesungguhnya
that killed Mrs. Kanae.
yang membunuh Kanae.
The murderer killed Mrs. Kanae
Pelakunya membunuh Kanae
who finished preparing her breakfast before 08:00 am.
yang selesai menyiapkan sarapannya sebelum pukul 08:00.
After that, the murderer cleaned up the breakfast that was prepared
Setelah itu, pelaku itu membersihkan sarapan yang disiapkan
and dressed her in the coat that had just came back from the dry cleaners
dan membuat Kanae mengenakan mantel yang kembali dari binatu
to make it look as if she was killed after she walking her dog.
agar terlihat seolah dia dibunuh setelah dia mengajak jalan anjingnya.
Then the murderer put Shinpei's bandana
Pelaku itu lalu meletakkan bandana Shinpei
that had prepared beforehand at the front entrance,
yang sudah siapkan sebelumnya di pintu masuk,
disguised as Mrs. Kanae and took Matsunosuke for a walk.
menyamar sebagai Kanae dan membawa Matsunosuke berjalan-jalan.
To create eye-witnesses believe that she was walking Matsunosuke,
Untuk membuat saksi mata percaya bahwa dia sedang mengajak jalan anjingnya,
and establish the alibi...
dan mengukuhkan alibi...
Of course, it was a simple disguise,
Tentu saja, itu hanya penyamaran sederhana,
so they might've been found out if someone paid attention,
jadi mereka mungkin ketahuan jika seseorang memperhatikan,
but they were all deceived by having Matsunosuke along.
tapi mereka semua tertipu dengan membawa Matsunosuke.
The dog pees and marks the usual place,
Anjing itu buang air kecil dan menandai tempat yang biasa,
fights with the cat as usual.
berkelahi dengan kucing seperti biasa.
So, everyone believes it's the granny walking Matsunosuke as usual.
Jadi, semua orang percaya itu nenek yang biasa mengajak jalan Matsunosuke.
But the murderer turned right after leaving the park.
Tapi, pelakunya pergi ke kanan setelah keluar dari taman.
Though granny's always turns left.
Ketika nenek biasanya pergi ke kiri.
Of course, because if the murderer walking the dog as usual,
Tentu saja, karena jika dia membawa anjing itu pada jalur yang biasa,
she wouldn't be able to establish the alibi.
dia takkan bisa mendirikan alibinya sendiri.
The murderer who left the park, went home along with Matsunosuke,
Pelaku yang meninggalkan taman, pulang dengan Matsunosuke,
met the person she had summoned and completed her alibi.
menemui orang yang telah dia panggil dan menyelesaikan alibinya.
Hold it there. What about the dog?
Tunggu. Bagaimana dengan anjingnya?
What about Matsunosuke?
Bagaimana dengan Matsunosuke?
Back then, Matsunosuke was asleep over here, wasn't he?
Saat itu, Matsunosuke sedang tidur di sana, bukan?
The murderer couldn't have taken him.
Pelakunya tak mungkin membawa dia.
It was a fake.
Itu palsu.
The dog that was drugged to sleep back then
Anjing yang telah dibius hingga tidur saat itu
was a fake Matsunosuke that the murderer got ready.
adalah Matsunosuke palsu yang pelaku sudah siapkan.
This means that the murderer owns a dog
Ini artinya pelaku itu memiliki seekor anjing
that looks like Matsunosuke!
yang terlihat sama seperti Matsunosuke!
You said you own one of Matsunosuke's siblings, right?
Kau bilang kau memiliki saudara Matsunosuke, bukan?
One that looks exactly like Matsunosuke.
Yang terlihat sama persis seperti Matsunosuke.
In other words, you're the only one who could be the murderer,
Dengan kata lain, hanya kau yang bisa jadi pelakunya,
Ms. Tomoko Hirota!
Nn. Tomoko Hirota!
Conan.
Conan.
Inspector!
Inspektur.
Please help me. These kids suddenly saying strange things.
Tolong bantu aku. Anak-anak ini tiba-tiba mulai mengatakan hal-hal aneh.
We came because Mr. Mouri contacted us.
Kami datang karena Tn. Mouri menghubungi kami.
Yes! He couldn't come because of something urgent
Ya! Paman tak bisa datang karena ada urusan mendesak,
so he told us to come and tell you instead.
jadi dia menyuruh kami untuk memberitahumu.
I see. I hope you have evidence though.
Begitu, kuharap kau punya bukti.
That's right! Evidence!
Itu benar! Bukti!
Show the proof!
Tunjukkan buktinya!
The proof is right there.
Buktinya ada di sana.
The dog that you switched with your own,
Anjing yang kau tukar dengan anjingmu sendiri,
the real Matsunosuke!!
Matsunosuke yang asli!
How about it, Ms. Hirota?
Bagaimana, Nn. Hirota?
No, they're wrong!
Salah, dia salah!
This is my dog!
Dia anjingku!
Matsunosuke is tied up over there.
Matsunosuke adalah anjing yang dirantai di sana.
Hey, Matsunosuke!
Hei, Matsunosuke!
Here it comes!
Ini dia!
-He did it! -He did it!
-Dia melakukannya! -Dia melakukannya!
Ma'am.
Nyonya.
I'll bet you think that we got to the truth because of the dog?
Aku yakin kau berpikir kami mendapatkan kebenarannya karena anjing itu?
But, that's what it is, right?
Tapi, memang begitu, bukan?
If that stupid dog didn't go after that frisbee...
Jika anjing bodoh itu tidak mengejar frisbee tersebut...
You're wrong.
Salah.
After you killed Mrs. Kanae,
Setelah kau membunuh Ny. Kanae,
you cleaned up the breakfast and put the coat on her.
kau membersihkan sarapan dan memasangkan mantelnya padanya.
Then you set the place up to make it look as if she was killed
Lalu kau mengaturnya untuk terlihat seolah dia dibunuh
after she came back from walking her dog.
setelah dia kembali dari mengajak jalan anjingnya.
That was your biggest mistake.
Itu kesalahan terbesarmu.
Mrs. Kanae always used to eat breakfast
Ny. Kanae selalu sarapan
after walking her dog.
setelah mengajak jalan anjingnya.
That's why if she was killed right after she got home,
Itu sebabnya jika dia dibunuh tepat setelah dia pulang,
the breakfast preparation would've had to be left as is.
persiapan sarapannya harus dibiarkan apa adanya.
And if she was killed after she ate breakfast,
Dan jika dia dibunuh setelah dia sarapan,
it would be strange for her to still be wearing the coat.
akan aneh baginya untuk tetap mengenakan mantel itu.
In other words, that site
Dengan kata lain, tempat itu
was a site full of awkward, unnatural settings.
adalah tempat penuh dengan keanehan, pengaturan tidak alami.
But I'm glad that we found the real murderer.
Tapi, aku senang kita sudah menemukan pelaku sesungguhnya.
We can have Shinpei teach us to throw frisbee again.
Kita bisa meminta Shinpei mengajari kita cara melempar frisbee lagi.
That's right. I can't wait!
Benar. Aku menantikannya!
You even got your jacket back all clean.
Pakaianmu kembali bagus dan bersih juga.
Yes, Matsunosuke's footprints are all cleaned off...
Ya, jejak kaki Matsunosuke sudah dibersihkan...
I'm sorry, Conan.
Maafkan aku, Conan.
I'll take it to the dry cleaners again.
Aku akan membawanya ke binatu lagi.
No, don't bother already.
Tidak, tidak usah.
"Next Episode" -Here you go, detective!
"Episode Selanjutnya" -Ini dia, detektif!
Drink this for the time being.
Minumlah dulu.
You'll soon lose track of what's real and what's not
Kau akan segera kehilangan jejak apa yang nyata dan apa yang tidak
and end up being cooped up,
dan akhirnya akan mengurung diri,
then eventually hang yourself to death!
lalu gantung diri!
Mr. Usuda's not moving as if he's dead!
Tn. Usuda tidak bergerak seperti sudah mati!
He's really dead.
Dia benar-benar sudah mati.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Kogoro is at the Bar (Part 1)"
"Kogoro ada di Bar (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Champagne"
"Sampanye"
What's champagne?
Sampanye apa?
-It's bubbly wine. -It doesn't match Pops.
-Anggur berbuih. -Itu tidak cocok dengan paman.